A. Lähteenä https://training.linuxfoundation.org/resources/2020-open-source-jobs-report/ ja https://www.e-janco.com/career/employmentdata.html käyttäen 
	voidaan ainakin USA:n tilanne tarkaillen päätellä IT-alan työllistymismahdollisuuksi maailmalla. IT-töitä ei ole syntynyt yhtä paljon kuin viime vuonna (2019),
	e-janco.com mukaan työpaikkoja on USA:ssa vähentynyt n. 35,000 korona-tilanteen takia (2020), kun edellis vuonna ja sitä edeltävänä oli syntynyt n. 90,000.
	Vuosi 2021 on alkanut nostaa työpaikkojen määrää maltillisesti, mutta vielä ei ole selvää, pääseekö se entiselleen tänä vuonna. Tilanne ei ole kuitenkaan mahdoton,
	sillä täällä Suomessa on IT-työ ilmoituksia vielä tarjolla kuten aina. Töitä alalla on Amerikassa 3.62 miljoonaa vuonna 2021.
	
	Trendeinä ovat vuonna 2020 avoimen lähteen koodin osaajat, pilven käyttäjät, DevOps, osaavan työntekijän koulutus firman tuella.
	Suurin osa työnantajista, n. 80% on valmis järjestämään online kursseja työntekijöilleen. Automaatio on vähentänyt ja tulee vähentämään telekommunikaatiotöitä.
	Tutkinto papereita arvostetaan jonkin verran enemmän viime vuoteen nähden ja se tulee kasvamaan. On raportoitu, että jopa 52 prosenttia työnantajista palkkaavat
	mielummin tutkinnon suorittaneen kuin suorittamattoman. Tämä oli viime vuonna 47%.  Linux osaaminen kytkeytyy suoraan avoimen koodin osaamiseen, joten sen taitajia
	kaivataan todella kuten ennenkin. Linux kytkeytyy vahvasti pilvipalveluihin ja Linux käyttö osoittaa muutenkin syvempää perehdytystä alasta.
	
B. Monster.fi tuotti 50 hakua ja https://duunitori.fi/ tuotti 347 hakua. 
	
	Testausautomaation asiantuntija, Patria, kuuluu selkosti IT-alalle, ohjelmistotestaus puolelle. Tarkennettuna testataan automaatioohjelmia viranomaisille. 
	Tarveena olisi Javan tai muun oliokielen-ohjelmoinnin osaamista, Python, Selenium, RobotFramework, Linux-käyttis ja skriptaus. Etätöiden teko ei onnistu turvallisuus syistä.
	
	Academic Work, Netcontrol, ICT-asiantuntija kuluu IT-alaan. Tehtävä nimike paljastaa työnkuvan, olla ICT-asiantuntija, joka auttaa muita työntekijöitä firmassa ja ylläpitää
	firman verkkoa pystyssä. Tarveena olisi ainakin 1-2 vuoden kokemus hommasta, koulutus alalta, kokemus Linux ja Windows verkon ylläpidosta.
	
	Datacrunch, System administrator on IT-alan juttu ja siitä backend hommia. Vaatii PHP,Python,JavaScript,SQL,HTML,Postgresql osaamista, virtualisaatio, tietoliikenne ymmärrystä.
	Hyveenä nähdään kokemusta virtuaalikoneista, käyttöjärjestälmättömistä koneista, Puppet-ohjelmasta, CEPH tallennus systeemistä.