A. Mikrobitin artikkelit korostivat Linux-jakelupakettien valinnoissa ennen kaiken tietoturvaan ja kokeilun haluun.
	Huomioon pitäisi tietokoneosaavien ja maallikoiden pitää mielessä Linux-jakelupaketin tarjoamat ohjelmistot ja paketit sekä sen muokattavuus
	On olemassa eri käyttötarkoituksia ja jakelupaketit soveltuvat johonkin näistä, esim. Linux Mint ja Ubuntu päiväittäis käyttöön, Gentoo ja Arch
	täydelliseen kustomointiin jne... Komentoriviä joutuu kaikissa käyttää, mutta joissain on graafinen liittymä tarpeeksi sujuva tavallisen IT-harrastelijan tarpeisiin.
	Vähemmän tärkeänä on laitteen rauta, kaikki jakelupaketit eivät sovi kaikkiin koneen osiin, mainittakoon se, että Android ei ole saatavilla pöytäkoneille.
	Päivitykset ja yhteisö määräävät pitkältikin valinnassa, kanattaa valita se jakelupaketti, missä on hyvät dokumentaatiot ja wiki sekä aktiivinen yhteisö, kelle kysyä tarpeitansa.
	
	Linux jakelupakettia valittaessa on vaihtoehtona säilyttää Windows/Macos rinnalla ilman dual boottiakin. Suurin osa toiminee myös USB-tikun kautta lisäen turvaa.
	Valinta ei ole kuitenkaan maailman loppu, sillä jakelupaketeissa on paljon samoja vaihtoehtoja, sovellukset ja käyttöliittymät voidaan käyttää ristiin ja siksi ei tarvitse tyytyä paketissa valmiina oleviin.

B. Vastasin kysymyksiin rehellisesti, en tiedä vielä paljoa tietokoneista, mutta silti enemän kuin tavis. Haluaisin jakelupaketin, joka aika kankea asennettuna, siinä ei tarvitse olla paljon mitään, paitsi tarvittavat
	ohjelmistot ja paketit toimintaan. Käyttötarkoituksena päivittäinen ja pelaaminen, olenhan 'GAMER'. Toivonen asentavani distron klassisesti kovalevylleni Windows rinnalla.
	Hinta täytyy olla ilmainen ja apua täytyy olla saatavilla wikiasta, mutta käyttäjätkin kelpaavat. En tahdo, että distro vakoilee toimintaani ja päivityksiä en kaipane kuin kerran vuodessa, eikä edes sitäkään!
	Käyttöliittymänä toivoisin erillaista kuin Windos tai MacOs, vaikkapa Unity tai KDE, Mate. 
	
	Tarkemmasta kyselystä sain vastaukseksi Scientific Linux, CentOs, Red Hat Enterprise Linux. Nämä tosin eivät vastaa tarpeitani, tietokone tietämykseni ei yllä niiden vaatimaan tasoon,
	mutta muuten ne vastaavat tarpeisiini, eli wiki, päivittäiskäyttö, kova-asema asennus, ilmaisuus, vakaat päivitykset, komentoliittymä käyttöä, eikä vakoilua.
	
	Helpommasa kyselystä tuli itselleni oikeasti vastaavammat distrot, en kehtaa näet käyttää epäsuosittuja vähäisen tuen vuoksi. Uskon saavani apua parhaiten käyttäjiltä vaikka REDDIT:stä ja muista foorumeista paremmin
	kuin wiki lukemisesta. Linux Mint, Fedora, Elementary Os, Debian, Pop!_OS, Kubuntu olivat suositeltuja. 
	
	Näistä distroista distrowatch.com näyttää Mint olevan 3., Pop!_OS 4., Debian 6., Fedora 9... Kaikki suosittuja.
	Scientific Linux 179., CentOS 21. ja Red Hat 69.. CentOs näyttäisi voivan olla sopiva vaihtoehto, jos tahdon vähemmän tunnettua.
	